Propósito
* Permite guardar y restaurar el estado previo de un objeto sin revelar los detalles de su implementación.

Solución
* clase Originadora: produce instantáneas de su propio estado, restaura su estado a partir de instantáneas cuando lo necesita.
* Memento: objeto de valor que actúa como instantánea del estado del originador.
* Cuidadora: sabe cuándo debe restaurarse el estado.

Aplicabilidad
* Para producir instantáneas del estado del objeto para poder restaurar un estado previo del objeto.
* Cuando el acceso directo a los campos, consultores o modificadores del objeto viole su encapsulación.

Ventajas
* Producir instantáneas del estado del objeto sin violar su encapsulación.
* Simplificar el código de la originadora permitiendo que la cuidadora mantenga el historial del estado de la originadora.

Desventajas
* Puede consumir mucha memoria RAM si los clientes crean mementos muy a menudo.
* Las cuidadoras deben rastrear el ciclo de vida de la originadora para poder destruir mementos obsoletos.
* Los lenguajes de programación dinámicos no pueden garantizar que el estado dentro del memento se mantenga intacto.