Propósito
* Proporcionar una interfaz simplificada a una biblioteca, framework o cualquier otro grupo complejo de clases.

Solución
* Facade: Proporcionar un acceso y dirige a una parte específica de la funcionalidad del subsistema.
* Fachada Adicional: Evitar contaminar una única fachada con funciones no relacionadas.
* Subsistema Complejo: decenas de objetos diversos.
* Cliente: utiliza la fachada en lugar de invocar directamente los objetos del subsistema.

Aplicabilidad
* Usar cuando se necesite una interfaz limitada pero directa a un subsistema complejo.
* Usar cuando se quiera estructurar un subsistema en capas.

Ventajas
* Se puede aislar tu código de la complejidad de un subsistema.

Desventajas
* Una fachada puede convertirse en un objeto todopoderoso acoplado a todas las clases de una aplicación.